---
date: 2025-12-06
temps_reunion: 1h
---
# Ordre du jour 
- Se fixer définitivement sur notre base de données et ce que l'on veut en faire avec la base de donnée. 
## Objectifs à atteindre à la fin de la réunion
- Etre définitivement fixé sur notre base de donnée. 
# Notes de la réunion
- **La valeur ajoutée de la base de données :** question des sujets et d'une recherche affinée de statistiques qui ferait une première analyse des sujets. 
	- Ce qui serait utile de voir apparaître : contenu en lien (un sujet sur la porcelaine, qu'il mène à d'autres etc...)
	- Cartographie des sujets ? : Apport au bon vouloir des administrations donc c'est pas très pertinent, il y a surtout des écoles parisiennes
- **Modélisation :** Avoir des statuts qu'on produit par type de question qu'on se pose
	- Nuage de points
	- Agréger des contenus. Numa a les PDFs des mémoires, donc on pourrait faire un lien afin d'agréger le plus de contenus possible. 
- Ils utilisent le thésaurus Agorah et le Rameau Agorah qu'ils utilisent pour les métadonnées comme langue, rôle, type de mémoire, université de soutenance, domaine de recherche, date de soutenance mais rameau sur le sujet et sur le lieu. 
	- Au sujet des lieux : pas clair (lieu où il a été fait ou endroit du sujet). Donc encore une fois cartographie pas pertinente parce qu'on veut faire un outils d'exploration. 
- **Nuage de point :** Faire attention à la responsivité. 
	- En tout cas on ne veut pas juste les informations les unes à la suite des autres. 
	- Graph : si on y arrive bien mais faire deux pages : la porte d'entrée notices bien ordonnée puis développer le fait de mettre des métadonnées dans un énorme graphs. 
	- Base [Reg.arts](https://regarts.huma-num.fr/) comme exemple. Mais le fait qu'elle ne fonctionne pas forcément très bien nous invite à faire attention à ne pas voir trop grand.
	- On pourra peut-être utiliser d'autres moyens de datavisualisation une fois qu'on aura plus notre base de données en main. 
 - **Note de cadrage :**

| Maud                                                        | Jules                                      | Florent                                                | Mélina                                                   | Plusieurs                        |
| ----------------------------------------------------------- | ------------------------------------------ | ------------------------------------------------------ | -------------------------------------------------------- | -------------------------------- |
| - Contexte et justification<br>- Méthodologie<br>-Objectifs | - Ressources nécessaires<br>- Méthodologie | -Gouvernance et responsabilité<br>- Livrables attendus | - Calendrier prévisionnel<br>- Périmètre / Champ couvert | - Risques et points de vigilance |
# Pour la prochaine fois
- Penser le sondage.
- Ecrire les idées que l'on a sur le drive pour la note de cadrage