---
date: 2026-01-14
temps_reunion: 30 mins environ
---
# Ordre du jour 
- Réunion Maxime Challon
# Notes de la réunion
- **BDD :** ni trop long ni trop dur. 
	- *Table :* la notice_theme a 4 relations mais on risque de galérer en Flask. Pas trop d'intérêt à cette table, surtout quand c'est one to one. 
	- Faire attention à bien faire notre base pour l'UE3, on adaptera pour UE5 plus tard c'est pas grave (Mais ne pas faire l'inverse parce que ça risque de nous porter préjudice). 
- **Fonctionnalités requises :**
	- *Filtres* : ne pas être statiques, il faut que l'utilisateur puisse en avoir plusieurs. 
	- *Onglet "A propos" :* page statique. Ne pas perdre de temps dessus. 
		- Il ne s'intéresse qu'aux pages dynamiques. (donc pas page d'accueil et page à propos)
	- *Representation cartographique :* polygone à stocker, ensemble de points. 
		- API Overpath turbo : appartient à enrichissement UE3. Stocker en json ou en texte. Préférer Json. *A voir si la valeur ajoutée est suffisante*
	- *Représentation chronologique :* type de graphique en plus à faire donc autant se concentrer sur autre chose. *Peut-être le retirer*
		- Mais si on veut on peut le laisser dans la dataviz si il y a une pertinence côté sujet. 
		-  Privilégier la carte au chrononologique. 
- **Fonctionnalités voulues**
	- *Profil utilisateur :* indispensable d'avoir une gestion d'utilisateur pour pouvoir avoir un historique.
	- *Importation Zotero :* on peut le faire aussi 
	- *Agrégation de données biblio externes :* Faire pour l'UE3 mais pas pour UE5. 

